---
layout: post
title: "Line 合併 whoscall 並開放專業版功能"
date: 2014-01-07 15:39:55 +0800
comments: true
categories: [line, whoscall, apps]
---

Whoscall 在加入 Line 母公司之後開放了原本專業版的功能。對於全體使用者來說是一件很好的事情，但是對一開始付費支持的使用者來講有一點像是付出的感情收不回來一樣。支持原本的終生專業版，到現在沒有感受到對早期付費使用者的重視。

當然，實際上來說付費使用者的權益是沒有消失的，只是情感上容易讓人感到欺騙與受傷。因為如此，所以想了解一下官方是不是有什麼類似「感謝方案」之類的活動或是其他的特惠。在聯絡了官方客服之後得到了最重要的一點也是唯一的一點，就是退費機制。

*只有七天內購買的可以退費*


    對於購買無限期版本的消費者，
    雖然無限期版本沒有提供七天的試用期，
    我們接受七天內無條件退款。
    但是超過七天的消費者，
    很抱歉我們無法提供您退款的需求。

<!--more-->

附上原始來信

    Dear user
    
    造成您的不愉快，我們感到相當抱歉，使用者對我們是非常重要也十分被我們重視的，
    我們從不敢輕忽任何使用者，未來我們會做出更多的努力來證明我們的誠意。
    
    whoscall 從 2012 年上線至現在的一年半內，已累積了全球超過六百萬的下載量。我
    們從一個不到十人的小團隊，到現在有這樣亮眼的成績，我們十分感謝使用者們給予我
    們的回饋，因為有了你們的鼓勵、以及建議，團隊才有這麼多的能量跟勇氣，讓我們走
    到現在。
    
    現在，whoscall 有能力提供所有使用者一致且高品質的服務，團隊希望透過資源分享的
    最大化，打造一個更符合用戶體驗的優質國際性服務。我們決定自 2014 年 1 月 7 日起，
    whoscall 專業版的所有服務及功能將免費提供給全球用戶使用。在未來的日子裡，我們
    會繼續致力於產品的開發，更專注於使用者的需求，期盼能夠給各位一個更愉悅以及生活
    化的使用經驗。
    
    
    對於購買無限期版本的消費者，
    雖然無限期版本沒有提供七天的試用期，
    我們接受七天內無條件退款。
    但是超過七天的消費者，
    很抱歉我們無法提供您退款的需求。
    
    Q&A 
    Q1. 我一定要升級嗎？不升級會怎麼樣呢？                                           
    A1. 目前不升級到最新版本並不會影響軟體的使用，而且資料庫我們仍會持續更新。
    Q2. 升級後可以退費嗎？                                                                       
    A2. 升級之後您所購買的功能仍全數支援，目前退費僅提供七天內購買之使用者。
        已購買專業版的使用者，我們將會保留您的購買資料，未來會提供更好的功能服務。
    
    Should you have any questions, please contact us by our service mail.
    We will be more than happy to meet your needs. Thank you.
    
    whoscall 
    Always at your service :)
    Service Hour: Mon-Fri, 09:00-17:00 (GMT+8)  



