title: 準備資工在職專班考試與書面審查資料
slug: cs-part-time-graduate-preparation
date: 2016-12-11T14:31:34T+0800
category: graduate school
tags: nctu, exam


新一個年度的在職專班招生開始了，考試的日期也一天天逼近。有網友寫信來詢問如何準備，回覆之後現在整理後發出供有需要的人參考。

同時，決定要唸在職碩士班通常也是一個生涯的轉折點，或者說是目標實現的一個步驟。在職碩的生活會變得更加忙碌，這是工作、家庭、學業三個面向同時都需要你付出時間與努力的生活，三個面向相互的調整與平衡是很重要的。

# 準備考試

大多數有筆試的學校都會考計算機概論，有的學校會加註資料結構，但是其實計算機概論要怎麼考都可以的。整體的範圍其實蠻廣泛的，底下就是我當初的準備方向。

### 寫考古題

我去年(2015)十二月開始寫考古題，交大->中央->政大，寫過去十年的考古題總共`寫兩遍`。然後就自己的擅長與弱項去做調整。                                                
                                                                                
中央的考題通常會有程式題，去年出了兩題手寫程式題。程式題中有一點是線代的內積，另一題是費式數列。

交大去年(104學年入學考)有一題考計組的機器碼追蹤。那題是從政大 100 學年的在職碩入學考來的，opcode 定義完全一樣，只有要追蹤的機器碼不同。

   
#### 計概

計概有一些是基本分，像是編碼、進制轉換。交大去年我記得有一題是 gray code。有小數的轉換一定要會，這是基本。另外就是 ip address/netmask。應該不會出太難的，但是要有基本認識。               
                                                                                
#### 資料結構

資料結構一定會考，常見的就是樹或圖要怎麼走，DFS/BFS，前中後序。或是 linked list 的反轉、合併、刪除。

#### 演算法

演算法主要就是各個排序的 BigO，也許程式題就會出個 bubble sort。各種排序應該要背熟，除了 BigO 就是 stable/unstable，space 的 BigO。

> BigO 最愛考的就是讓你排出各個演算法的快慢。還有就是 best/avg/worst case。

河內塔考的話應該是考遞迴觀念。不然給你十個盤子用手搬就要搬 1023 次了。

中央去年的費式數列也是。另外有的時候會考比較難一點的方式就是給你某個排序法的中間狀態，要你回答下一步會變成什麼情況。                                                            

#### 計組

計組一般就是考個邏輯閘或是卡諾圖。所以 Sum of products 與 Product of sums 的轉換是這個的主要考題。

另外就是基本的邏輯閘要會畫會讀。再不行真值表一定要會，它可能會是你的救星。如果要出難一點點，半加器與全加器應該要會。
                                                                                
#### 其他

線代我沒有怎麼準備，只會很基本的基礎。中央去年的程式題考內積我算是賺到。

從各校歷年考古題還可以看到有時候會有一些其他類的，像是考 SQL、軟體工程。
這個就真的無從準備起，看命吧。

#### 總結

* 計概
    * 各種編碼。進制轉換。                                                      
* 資結
    * 樹。圖。堆。array,linked list, stack, queue。                             
* 演算法
    * 排序。BigO。遞迴。                                    
* 計組
    * 邏輯閘。真值表。卡諾圖。SoP <-> PoS。                                     
* 線代
    * 無法建議。                                                                
* 其他
    * 天命。                                                                    
                                                                                
# 書面審查

書面審查我個人的建議是有多少實質的表現就準備多少，不是一定要多，而是可以表現出實務的經驗。

我認為如何準備書面審查的資訊已經很多，最重要的還是如何呈現出學習的能力與動機。我的書面審查資料其實很簡單，就是把歷年的工作項目簡單的介紹。請自己注意公司的專案項目可以對外說明的細節程度。

另外，每一個學校評分標準也不會完全相同，所以我自己的書面資料就是盡力準備。


最後祝福每一位決定要唸在職碩的你可以金榜題名。

