title: 準備資工在職專班考試
slug: cs-graduate-school
date: 2016-09-08T01:45:08+0800
category: graduate school
tags: nctu, ncu, nccu, yzu

從 2014 年底決定要考資工在職專班開始到現在要開學也已經過了一年多，記錄一下自己當初準備的方向。同時也期許自己在這樣子忙碌的生活中可以達成目標。

### 結果

我總共報了四間學校，交大資工、中央資工、政大資管及元智資工。台大資工因為上課時間無法配合，就沒有花錢去報名了。

* 交大：直接正取，無需口試。
* 中央：正取，無口試。
* 政大：正取，有口試。
* 元智：正取，只有書面審查。

### 背景

我大學本科是學心理的。因為自身的興趣在畢業後找了一個新創公司上班。寫程式解決問題的工作一做就做了十年了。 心中還是一直想要進入研究所完成碩士學業。

工作內容是無線網路設備嵌入式系統為主的軟體開發，做過 kernel 的模組及 wireless driver，設備中 user mode 的 各種程式 (SNMP agent, device control flow, configuration system, etc.)、 使用者介面 (CLI, WEB GUI)、生產測試軟體、網路通訊軟體。

### 準備

嚴格來說，我準備了十年。這十年的工作經驗就是從做中學，許多知識都是這樣子累積來的。實際為了準備考試我大約花了十個月。

資工在職專班的考試科目大多只有計算機概論，有的學校會加上資料結構。但是其實還是要看每個學校的考古題才知道個別學校考試方向及範圍。

我在三月左右買了補習班的線上課程，在七月開課前有送一堂資料結構。補習班的課我只有聽完一遍，但是我認為對來說很重要。補習班的課程讓我把之前自學但不是很清楚的知識整個重新更新過一次，也讓我更加了解整個計算機基礎學科的脈絡。

了解脈絡最重要的是在後期接近考試的時候，可以知道自身目前的複習情況及強弱之處。這對進入最後衝刺準備的時候非常重要。

另外，我也買了交大出版社出版、周志成博士教授的線性代數。這個影音課程我只看了前面很少一部分就因為時間分配上的問題而停止了。交大線上課程的計算機組識也是我的準備材料之一，同樣我也沒有完全看完，大約只看了三分之一的課程。

### 書面資料

我認為我的書面資料沒什麼特別的，就是工作經驗的展現，另外加上長官的推薦信兩封。像是讀書計畫跟自傳我寫得很一般，沒有特別。

### 考古題

我準備了交大、中央與政大三家的考古題。我使用考古題方式分成兩個階段。第一個階段是用考古題來檢驗自己哪些題目不會寫，同時也弄清楚不會寫的原因是練習不足還是真的不懂。總之就是用題目來找出自己在哪個部分不熟悉。所以前面說過，知道整個脈絡的幫助很大就是這個緣故。

第二個階段是考前一個半月。這時候就開始寫考古題，因為第一階段的強化之後，這時候的考古題練習最主要就是練習寫題目的感覺還有寫字的感覺。寫字的感覺對我來說也很重要，用電腦工作這麼久，許多時候都是打字，手寫還是要練習一下的。同時寫考古題的時候要算一下時間，如果時間會超過考試時間就要再加強自己不熟的主題。我自己的時間分配上只有把交大跟中央過去十年的考古題寫完一次。

寫完考古題，應該會對每個學校的出題方向及歷年考題的難易有所認知。我認為如果已經從身體知道這個部分，考試應該就不會是問題了。剩下的就是記憶與熟練度的問題了。

### 考前一週

這時候已經到了最後階段，我開始加強純記憶的部分。在考前三天把自己最弱的部分寫在一張紙上，把講義上不熟的部分用手機拍下來。這兩個準備事項是為了進入考場前做準備。

### 考試當天

交大是我的第一場考試，也是我的第一志願，算是最緊張的一場。前幾天的手寫筆記與手機相簿內的照片就是進考場前的唯一材料了。實際考試的時候，快速先看過一次全部題目。這時心中已經有底，寫完考卷還有足夠的時間從頭檢查一次。出考場的時候，自己知道確定不會寫的佔了十分。然後就快樂地去吃晚餐了。

交大考完兩天後便是中央。整體情況跟交大差不多，但是中央有程式題。程式題如果是有實際工作經驗，我想不會是問題。不要緊張，想好再寫就好。寫在紙上不會真的丟編譯器，所以我認為就是字跡清楚、試卷乾淨減少塗改，同時達成題目要求就可以了。

政大考試是過年後，這時候交大已經初試放榜，直接正取。去考試就只是想說錢都繳了還是考一下吧。我有參加政大的口試，不過口試是我的弱項，沒有什麼參考價值。

